## 💻 Упражнения по "Уеб дизайн"
- За специалност `Информационно брокерство и дигитални медии`, 3-ти курс (5-ти семестър)

## 📺 Презентации
`1.` <a href="https://www.canva.com/design/DAGpeHRP3y8/FYr1fyPcpILfmzPQUFMakQ/edit?utm_content=DAGpeHRP3y8&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton" target="_blank">Уеб дизайн и технологии</a> 

 
## 📜 Конспект

`1.` Уеб дизайн и технологии - уеб страници и сайтове, уеб дизайн, компоненти, технологии, браузъри. Структура на HTML страница  
`2.` HTML синтаксис - маркиране, версии и развитие. Блокови и вградени HTML елементи. Валидиране  
`3.` Основни тагове в HTML - работа с текст, цветове, линкове, списъци.  
`4.` HTML - таблици, фреймове и iframe  
`5.` Въведение в CSS - предимства и развитие, синтаксис, локални, вътрешни и външни стилови таблици  
`6.` Стилове за текст - шрифтове, украсяване, пространство в текст, подравняване  
`7.` Стилове за позициониране - "модел кутия" (box model), показване на елементи, пространство в страница. Припокриване на елементи и поток на текст  
`8.` Селектори, каскадност и наследственост, псевдоелементи и псевдокласове  
`9.` Стилове за списъци, таблици и навигация  
`10.` Изображения. Импортиране на шрифтове. Семантика на HTML таговете  
`11.` HTML формуляри - предназначение, полета, бутони, тагове  
`12.` Въведение в JavaScript - синтаксис, обекти и атрибути, събития и обработчици  
`13.` Спецификация Document Object Model (DOM) - дърво, възли, отношения, навигация, DOM-достъп, DOM-модификации  
`14.` Общи правила и етапи в уеб дизайна. Responsive и Adaptive дизайн
